=Spring Fever=
=Episode 3=
Madam.
Magsalita.
Ang sabi ng Gobernador-Heneral
na pinangalanang Shen
ang Young Lord ay nangampanya
sa timog-kanluran sa loob ng maraming taon
at ngayon ay nagbabalik na matagumpay.
Hinanap niya ang utos ng Emperador
na pumunta sa Ningzhou
upang magbigay galang sa cenotaph
ng Prinsesa He'an
(Chenghuan, Dowager Lu's Maid)
at ayusin ang Duting Station.
(Dowager Lu)
Duting Station na naman.
Ano ang sinabi ni Xia Ciyi?
Sinabi ni Prefect Xia nang si Prinsesa He'an,
ang yumaong ina ng Batang Panginoon,
bumalik sa Bianzhou upang bisitahin ang mga kamag-anak
at dumaan sa Ningzhou,
nalason siya ng postmaster
sa Duting Station.
Pinagsisisihan niya iyon.
Sapat na.
Hindi ba't ang mga lumang palusot
upang ilipat ang sisihin?
Madam, gusto mo bang tingnan ito?
Hindi.
matanda na ako
at pagod.
Hayaan ang mga nakababata
pangasiwaan ang domestic affairs.
aking panginoon.
Sinuri ko ang fetus.
Namatay na ang fetus
sa loob ng sinapupunan mga araw bago.
ano?
Jinzhi,
totoo ba ang sinasabi niya?
Aware ka ba?
Imposible!
Siguradong kagagawan ng hamak na babaeng ito!
karga ko yung bata.
Paanong hindi ko malalaman ang kalagayan niya?
Mahusay na sinabi.
Mula nang dinala mo ang bata,
ibig sabihin
alam mo na siguro ang totoo.
Ito ay hindi isang hindi pagkakaunawaan,
ngunit sinasadyang paninirang-puri.
Kung ganoon,
ang dalawang ruffian sa templo
dapat ay mga kasabwat ang iyong tinanggap.
Anong mga ruffian?
(Baka hindi niya ako tapat na tulungan.)
(Kung hayagang mag-aaway kami ngayon at umalis siya,)
(Baka magdusa ako ng husto.)
aking panginoon,
walang ruffians.
Iyon lang ang mga assassin
nag-aaway sa kanilang sarili.
aking ginang,
hindi mo ako kinulit.
Dapat may hindi pagkakaunawaan.
Tama, hindi pagkakaunawaan.
Napakahusay.
Dahil walang paratang ang biktima,
tapos ako
ay hindi dapat pindutin ang karagdagang.
Gayunpaman, Panginoon Xia,
halos kitilin mo ang buhay
sa isang hindi pagkakaunawaan lamang.
Kung ito ay umabot sa Imperial Court,
baka purihin ng mga tao ang Ningzhou Prefecture
para sa huwarang pagpapatupad ng batas nito.
Pagkatapos
ayon sa iyong mungkahi,
paano ko ito lulutasin?
Wala akong hinihingi.
Pero
sa napakaraming saksi ngayon
at ang mga dila ay kumakawag,
mahirap patahimikin silang lahat.
Lalo na si Lord Gao.
Marami kaming subordinates.
May kukuha ako ng mga kahon pabalik,
malinis na mabuti,
at ibalik ang mga ito sa iyo.
Tapos guguluhin kita dito.
Ang aking tungkulin.
Protektahan ang babaeng ito.
Bilang nag-iisang saksi
sa tangkang pagpatay,
para sa kaligtasan ng Young Lord,
Kailangan ko ng patuloy na pag-access
para tanungin siya.
Oo.
(Prefect's Mansion)
Aking panginoon, tinanggap niya ang lahat
sa karwahe.
(Jia Wu, katiwala ng Prefect)
Medyo matakaw ang Gobernador-Heneral na ito.
The fact that he dares show such greed
actually reassures me.
Ang aking panginoon, si Prinsesa He'an
ay patay nang maraming taon.
Bakit darating ang Batang Panginoon
upang magdalamhati ngayon?
Isantabi ang mga bagay ng Young Lord.
Kailangan nating makilala pa
tungkol muna sa Gobernador-Heneral.
Ipaalam sa aming mga contact
upang kumilos sa mga araw na ito.
Naintindihan.
Panginoon, ang Duting Station ay kumokonekta
sa likod ng pinto ng Lu Residence.
Mapupuntahan ito
sa courtyard ni Lady Ye.
nakikita ko.
Whoa.
(Duting Station)
Panginoon, nandito na kami.
- Pagbati, Batang Panginoon.
Tandaan. Huwag mo siyang tawaging
Young Lord sa Ningzhou.
(Dating Station)
Tawagin mo siyang Lord Shen,
ang Gobernador-Heneral.
- Oo, Panginoon Shen.
(Lu Residence)
(Ina, aalisin ko kung paano ka namatay.)
- Manahimik ka! Lumabas ka!
- Si Dr. Leng ang pinakamahusay sa Ningzhou.
Pinakamahusay? Isa lang siyang kwek-kwek!
Hanapin sa akin ang tunay na pinakamahusay!
O hilingin sa aking ama na maghanap ng
mga imperyal na manggagamot mula sa kabisera.
Kayong lahat, lumabas na kayo!
Dr. Leng, anong nangyari?
Paano mo nasugatan ang iyong ulo?
Nabugbog ako ni Lady Jinzhi.
Dr. Leng.
Dr. Leng, na miscarried lang si Jinzhi.
Maiintindihan naman ang ugali niya.
Pagpasensyahan mo na siya.
Narito ang lahat ng iyong bayad.
Huwag kang magalit.
Salamat, Madam Lu.
Madam Lu, may kailangan akong i-verify.
Malayang magsalita.
Sa iyong tahanan,
mayroon bang anumang partikular na kinakailangan
tungkol sa petsa ng kapanganakan ng bata?
Maaaring ito ay
na ang Dowager ay labis na nangungulila sa kanyang anak,
aking yumaong asawa.
Simula nung due date ni Jinzhi
kasabay ng kanyang kaarawan,
ang Dowager ay madalas na nagnanais
maaaring ibahagi ng kanyang apo ang kanyang kaarawan.
Pagkalaglag ni Lady Jinzhi
ay sanhi
ng isang anti-miscarriage na gamot.
Anti-miscarriage?
Eksakto. Ang ganitong uri ng gamot
maaaring mag-udyok sa paggawa
sa pamamagitan ng mga pagsasaayos ng dosis
o pagkaantala ng paghahatid.
Kapag ginamit nang maayos, pinipigilan nito ang pagkakuha.
Kung ginamit nang hindi tama,
ito ay nagiging lason.
Bukod dito, ang maling paggamit ng gamot
ay nasira ang kanyang katawan.
Baka hindi na siya magbuntis.
ano?
Hindi na muling maglihi?
tiyak.
Kung hindi,
bakit niya ako itinaboy?
Tama na, Dr. Leng.
Ito ay may kinalaman sa
reputasyon ng pamilya Lu.
Isipin na hindi ka darating.
Ikaw ay masaganang babayaran.
Panigurado.
Aalis na ako ngayon.
- Mag-ingat, Dr. Leng.
- Okay.
Busy ako. Hindi kita makikita sa labas.
Okay.
(Bumalik ang aking mabuting hangarin.)
(Ngunit ang angkan ni Lu ay dapat magpatuloy.)
(Siguro dapat sina Shi'an at Ye Qinglan...)
(Anak, nabigo akong protektahan ka.)
(Ngunit)
(Hindi ko hahayaang mawala ang iyong kamatayan.)
(Ang mga taong iyon ay magbabayad ng presyo.)
(Lu Residence)
bakit ka nandito?
Natupad ko na
ang pabor na hiniling mo.
Ngayon, sabihin mo sa akin
tungkol sa tattoo.
Dalawang buwan na ang nakalipas,
sa mga pantalan...
Magmadali! Bilisan mo!
- Pagkatapos niya!
- Tulong!
Wag kang humabol!
- Tumigil ka!
Huwag tumakbo!
Tumigil ka.
Tumabi ka.
Bilang isang perlas,
hindi ka makakatanggap ng bayad
kung hindi mo ginagampanan ang iyong tungkulin.
Sir, ibabalik ko ang pera.
Ayokong mamatay.
Hindi ko gusto ang pera.
Gusto ko kung ano ang akin!
Ang lakas ng loob mong kunin ang mga gamit ko.
Niligawan mo si kamatayan!
Tara na.
Sa Ningzhou,
ang mga nakikibahagi sa kalakalang perlas
ay tinatawag na mga perlas.
Pagpatay ng mga tao sa publiko.
Paano ang bangkay?
Walang mangahas mag-imbestiga.
At walang nangahas na sabihin ito.
Ang natitira
depende kung
lakas ng loob mong mag-imbestiga.
Ngayong araw, nandoon ako.
Bakit hindi mo sinabi sa kanila
na ang lecher
binabalangkas ka?
Hindi ka mananatili sa Ningzhou magpakailanman.
Kung sasamantalahin ko ang bagay na ito
at saktan si Xia Jinzhi,
pagkatapos mong umalis,
gaganti siya.
Pag-amin na mayroong isang lecher
sa templo
nagdaragdag lamang ng panibagong bahid
sa aking reputasyon.
Bukod dito,
hindi mo talaga
ako tinulungan na humanap ng hustisya.
Pinagsasamantalahan mo lang ang pagkilos na ito
para mangikil ng pera kay Prefect Xia.
Ano nga ba ang mantsa
nabanggit mo kanina?
Kapag ang mga babae ay nahaharap sa mga ganitong sitwasyon,
kahit na ganap na inosente,
lalo silang hinahamak
kaysa sa mga tunay na gumagawa ng mali.
Kung gayon bakit hindi ka umalis sa lugar na ito?
May isang bagay dito
na hindi ko kayang bitawan.
Hindi mo kayang bitawan ang iyong lalaki,
o ang kayamanan at kaluwalhatian?
Isa ka lang alipin.
Kung patuloy kang nagbubuga ng kasinungalingan,
Sisiguraduhin kong
hindi ka mabubuhay ngayong gabi.
Manatili ka!
Kung hahawakan mo ulit ako,
papatayin kita.
???Gilingin ang laman sa pagitan ng grit at bato???
???Lumabog sa sakit,
saka lang ipinanganak ang mga perlas???
???Maghintay hanggang mabahiran ng abyssal darkness
ang bawat pulgada ng balat???
???Pagkatapos dumating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway???
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
???Nagpapahangin???
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
???Sandal ako sa yakap niya???
???Lakad sa malalim na dagat???
???Naliligo sa pagmamahal???
???Namumuo sa ulan???
???Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap???
???Dala ng walang katapusang lambing???
???Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin???
???Gawing perlas ang luha
at duyan sa loob???
???Simula maglalakad tayo sa mortal na kaharian???
???Sa kabila ng malalawak na bundok at ilog???
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
???Nagpapahangin???
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
???Sandal ako sa yakap niya???
???Lakad sa malalim na dagat???
???Naliligo sa pagmamahal???
???Namumuo sa ulan???